# 国际观察笔记：崛起、没落与至暗角落

### 作者：林伯廷Tim

### 分类：纪实

### 状态：已完结，共 14 节

### 存档日期：2023-04-19

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1534854243919515648


## 简介
这个世界上，没有任何组织是永恒不败的，国家也是如此。


在国家崛起和没落的背后，隐藏着诸多秘密。


* 我国为什么要执着于购买一艘苏联「破船」？
* 美国枪击案为什么屡禁不止？
* 南海争端的背后有哪些不为人知的秘密？
* ……

本专栏中，林伯廷 Tim 将带你深挖那些鲜为人知的历史细节，拆解各个国家崛起和没落的真相。




## 目录
- [1.黑太阳 731：至今未被承认的暴行](1.黑太阳%20731：至今未被承认的暴行.md)<!-- 2022-07-25 08:26 -->
- [2.瓦良格号归国路：在黑海漂泊的 500 天](2.瓦良格号归国路：在黑海漂泊的%20500%20天.md)<!-- 2022-07-25 12:15 -->
- [3.波音 MCAS 系统：惨绝人寰的人机大战](3.波音%20MCAS%20系统：惨绝人寰的人机大战.md)<!-- 2022-07-28 11:38 -->
- [4.三星毒工厂：11 年的坚持与嗟来正义](4.三星毒工厂：11%20年的坚持与嗟来正义.md)<!-- 2022-08-02 09:16 -->
- [5.孟加拉拉纳大厦倒塌事件：廉价人生](5.孟加拉拉纳大厦倒塌事件：廉价人生.md)<!-- 2022-07-28 06:43 -->
- [6.美国赵承熙校园枪击案：一个亚裔的疯狂「反击」](6.美国赵承熙校园枪击案：一个亚裔的疯狂「反击」.md)<!-- 2022-08-08 04:34 -->
- [7.南海纷争：为什么总是这片海？](7.南海纷争：为什么总是这片海？.md)<!-- 2022-08-11 04:09 -->
- [8.请回答 1988：有钱无罪，没钱有罪](8.请回答%201988：有钱无罪，没钱有罪.md)<!-- 2022-08-16 04:46 -->
- [9.日本不死鸟事件：爱我就该为我「奉献」](9.日本不死鸟事件：爱我就该为我「奉献」.md)<!-- 2022-08-23 10:01 -->
- [10.涅槃之死：晚上 8 点坐公交，有错吗？](10.涅槃之死：晚上%208%20点坐公交，有错吗？.md)<!-- 2022-09-05 09:47 -->
- [11.利比亚撤侨：海陆空 288 小时](11.利比亚撤侨：海陆空%20288%20小时.md)<!-- 2022-09-30 04:53 -->
- [12.雷霆扫黑：海南土皇帝的罪与罚](12.雷霆扫黑：海南土皇帝的罪与罚.md)<!-- 2022-11-01 03:28 -->
- [13.核战生存全攻略：危机降临时，普通人如何逃生？](13.核战生存全攻略：危机降临时，普通人如何逃生？.md)<!-- 2022-10-28 04:42 -->
- [14.史上最恶资本：它试图用「毒」统治世界](14.史上最恶资本：它试图用「毒」统治世界.md)<!-- 2023-01-05 05:54 -->